Setelah anda menyelesaikan kode, tolong jawab pertanyaan dibawah ini ya =


1. Apa tujuan utama adanya interface dalam pemrograman berorientasi objek, dan bagaimana interface membantu menciptakan kontrak perilaku?
2. Mengapa interface dapat memiliki banyak implementasi, dan apa makna konseptual dari kemampuan tersebut dalam desain sistem?
3. Apa perbedaan mendasar antara extends dan implements dalam konteks interface, jika dilihat secara konsep tanpa melihat contoh kode?
4. Apa alasan diperkenalkannya default method dalam interface, dan bagaimana fitur ini memengaruhi keberlangsungan (compatibility) suatu sistem yang sudah berjalan?
5. Bagaimana konsep multiple interface memperluas fleksibilitas desain tanpa menimbulkan masalah kompleksitas yang biasa muncul pada multiple inheritance?
jawaban

1. Interface bertujuan untuk mendefinisikan kontrak atau spesifikasi perilaku yang harus dipenuhi oleh class-class yang mengimplementasikannya.

2. Interface dapat memiliki banyak implementasi karena ia hanya mendefinisikan kontrak, bukan implementasi konkret. Makna konseptualnya adalah fleksibilitas dan polimorfisme
kita dapat membuat berbagai class dengan implementasi berbeda yang memenuhi kontrak yang sama.

3. -extends (warisan/pewarisan): Menunjukkan hubungan atau hierarki pewarisan di mana subclass mewarisi state dan behavior dari parent class. 
Ini tentang pewarisan implementasi.
-implements (implementasi): Menunjukkan hubungan di mana class berjanji untuk menyediakan implementasi spesifik dari kontrak yang didefinisikan oleh interface. 
Ini tentang pemenuhan kontrak tanpa pewarisan implementasi.

4. Default method diperkenalkan untuk memungkinkan penambahan method baru ke interface tanpa memecahkan kode yang sudah ada pada class-class implementor yang lama.

5. Multiple interface memungkinkan class mengimplementasikan beberapa kontrak yang berbeda tanpa mengalami masalah yang muncul pada multiple inheritance.